Downloaded @ subs4free.club
Sync for WEB-DL by *MiKiE*
@ subs4free.info
Έτσι, αν και
μια τέτοια βραδιά μοιάζει..
να τιμά τα ακαδημαϊκά μας
επιτεύγματα...
εγώ ζητάω
από τους συμμαθητές μου...
να τιμήσουν τους στρατηγούς
που μας καθοδηγούν.
Χωρίς τους γονείς
και τους δασκάλους μας...
θα ήμασταν στρατιώτες
απροετοίμαστοι...
για τις μάχες που έρχονται.
Ξέρουμε πως
δεν θα είναι εύκολο.
Αλλά με την αγάπη
και την πίστη σας...
είμαστε βέβαιοι
πως θα βρούμε τον δρόμο.
Ελπίζω λοιπόν
να μη θεωρηθεί υπερβολή...
αν ζητήσω από τους συμμαθητές μου
να σηκωθούν...
και να σας ευχαριστήσουν...
εσάς τους καθηγητές μας...
και τους γονείς μας...
που μας βοηθάτε
να βρούμε τον προορισμό μας.
Ελπίζω να το απολαύσατε
γιατί από αύριο...
θα σας σπάμε πάλι τα νεύρα.
Ήταν απίθανο!
Πώς θα τον κλωνοποιήσουμε
αυτό τον τύπο;
Πώς θα γίνει;
Μπράβο!
- Ευχαριστώ.
- Συγνώμη.
- Ο κ. και η κ. Έντγκαρ;
- Κυρία Γουίλσον!
Η κ. Γουίλσον μάς κάνει
Ιστορία και Πολιτική Θεωρία.
Χαίρω πολύ.
Ακούμε τόσα για σας.
- Ναι;
- Για το μάθημά σας.
Ο Λους συνέχεια
γι' αυτό μιλάει.
Αλήθεια;
Η κ. Γουίλσον είναι δύσκολη
αλλά από τις συμπάθειές μου.
- Σας άρεσε ο λόγος μου;
- Ναι.
Η κ. Γουίλσον λέει...
να λέμε αυτό που πιστεύουμε
με όποιο κόστος.
Συμφωνούμε!
Χαίρομαι που
επιτέλους σας γνωρίσαμε.
Επίσης.
Ο Λους είναι
από τους καλύτερούς μας.
Σημαντικό παράδειγμα
για το σχολείο.
Είμαστε περήφανοι
γι' αυτόν.
Το αξίζει.
Συγνώμη. Νταν...
Δεν θέλω
άλλο λόγο.
Γιατί; Λογικό
να σ' το ζητήσουν.
Ήσουν πολύ καλός.
Μα μόλις έβγαλα λόγο.
Όσο περισσότερο
μιλάς δημόσια...
τόσο καλύτερα
θα είναι για το πανεπιστήμιο.
Τους είπες εντάξει, ε;
Εσύ τι λες;
Η κ. Γουίλσον
είναι συμπαθητική.
Αυστηρή...
- Εννοείς σκρόφα;
- Πίτερ!
Αυτό εννοούμε με το αυστηρή.
Αυτό εννοούσες.
- Δεν το είπες...
- Είπα αυστηρή.
...για λόγους πολιτικής ορθότητας...
- ...αλλά το εννοούσες.
- Όχι.
Ξέρω τι σημαίνει αυστηρή.
Είναι σκρόφα.
Ας μη μειώνουμε μία γυναίκα που
ίσως χρειάστηκε κάποια χαρακτηριστικά...
ώστε να αποκτήσει...
ηγετική θέση.
Νόμιζα πως ήταν
το αγαπημένο σου μάθημα.
- Μου αρέσει το μάθημα.
- Του αρέσει το μάθημα.
Παρά τη σκρόφα δασκάλα.
Δικαίωμά σας να επικρίνετε
δυναμικές γυναίκες.
Αλλά μη χρησιμοποιείτε
σεξιστική γλώσσα.
Την έδεσες τη θεωρία σου.
Ω! Ωραία!
Να το κάνεις προσωπικό.
Τι;
Στον επόμενό σου λόγο...
να μιλήσεις για σένα.
Εντάξει.
Και άκου...
Είσαι πολύ καλός ομιλητής...
και εξαιρετικός συζητητής.
Αλλά έχεις
τη δική σου ιστορία...
και πρέπει να την πεις.
Να δώσεις κάτι
πιο χειροπιαστό.
Πειράζει που ανακατεύομαι;
Είναι καλή συμβουλή.
Θέλω απλώς να βοηθήσω.
Βοηθάς.
Πρέπει να δουλέψω τώρα.
Εντάξει.
Συγνώμη που διέκοψα.
Θα σου κόψω κανένα χέρι.
Είδες την Τριγωνομετρία μου;
Την έβαλα εδώ χθες.
- Δεν είναι εδώ, Ορλίκι.
- Γαμώτο!
Ξέρεις, ο καθένας έχει
το ντουλάπι του, ε;
Το δικό μου είναι στην άλλη άκρη
κι αργώ συνέχεια.
Ε, Ορλίκι!
’κουσες που του ζητήσανε
να βγάλει κι άλλο λόγο;
- Σοβαρά;
- Τον καριόλη!
Ο Μαντέλα εδώ!
Εμένα δεν μου λένε ποτέ.
Αφού είσαι μέτριος μαθητής.
Θα μας έβγαζες λόγο
για πορνό και μπάφους.
Δεν διαφωνώ.
Για κοίτα εδώ!
Έι, κυρίες μου!
- Στέφανι Κιμ, τι λέει;
- Πάμε.
Τι κοιτάς τον Λους, Στέφανι;
Σε σένα μιλάω!
Δεν γουστάρουν όλοι
το στόμα σου.
Η μαμά σου γουστάρει.
Πολύ το γουστάρει
πάνω στο πράμα της!
Είσαι σκέτο σίχαμα!
Συγνώμη, αδερφέ.
Θα σας δω στην προπόνηση.
Ο νόμος είναι νόμος.
Η δοκιμασία του στύλου
ήταν κάποτε νόμος.
Το ίδιο και
ο φυλετικός διαχωρισμός.
Δεν είναι το ίδιο.
Εξήγησε γιατί.
Απλά δεν είναι.
Ήταν διαφορετικά τότε.
Σε τι;
Ήταν διαφορετικές εποχές.
Ήταν άλλες οι κοινωνικές νόρμες,
οι προσδοκίες των ανθρώπων...
οι αντιλήψεις...
Δεν είναι σημαντικά
αυτά για σένα;
Λοιπόν;
Είναι.
Θα μπορούσες να μιλήσεις πιο καθαρά.
Δεν σε ακούω.
Είναι.
Έχε υπόψη σου,
πως για εκείνη...
αυτά είναι δευτερεύοντα
αλλά για σένα...
ίσως είναι ζήτημα
ζωής ή θανάτου.
Καλό θα ήταν λοιπόν
να τα αντιμετώπιζες...
με τη δέουσα σοβαρότητα,
κ. Μικς.
Επ' ευκαιρία, έχω σχεδόν τελειώσει
τη βαθμολόγηση των εργασιών σας.
Συγνώμη που πήρε παραπάνω
απ' όσο συνήθως αλλά...
θα τις έχετε πίσω σύντομα.
Εντάξει...
Ε, Ντεσόν...
Ντεσόν!
Για να δούμε εδώ.
Ωραία...
- Για να δούμε...
- Με γαργαλάει!
Ναι;
Αυτό;
Σε γαργαλάει;
Τι θα έλεγες να πηγαίναμε
το Σαββατοκύριακο στο Κορνέλ;
- Αυτό;
- Ναι.
Η αδερφή της Μάγκι
θα κανονίσει...
συνάντηση του Λους
με τον καθηγητή.
Το Σαββατοκύριακο
έχουμε το μωρό.
- Θεέ μου!
- Αν δεν θες να πας...
έπρεπε να μου το πεις.
Δεν είναι πως
δεν θέλω να πάω. Δηλαδή...
- Δεν θέλω, αλλά...
- Απλώς μισείς τα μωρά.
Δεν τα μισώ.
Τα λατρεύω τα μωρά!
Αλλά εσύ τα μισείς.
Σοκάρομαι που βάζεις
τη συνάντηση της πρώην σου για το μωρό...
πάνω από την πανεπιστημιακή
μόρφωση του γιου σου.
Αλλά αυτή είμαι.
Εντάξει. Το έπιασα
το καλαμπούρι και το υπονοούμενο.
Καλώς. Αναλαμβάνεις να πας
να πάρεις  ό,τι πάνε σε τέτοιες περιπτώσεις.
Εντάξει.
Τα λέμε σπίτι.
Τα λέμε.
Εμπρός;
Ναι, η Έιμι είμαι.
Λάβετε θέση...
Έτοιμοι...
Πάμε!
- Κυρία Έντγκαρ.
- Γεια.
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Πρέπει να βρίσκουμε
χρόνο για τα σημαντικά.
Πόσο δίκιο έχετε.
- Τα παιδιά είναι τυχερά που σας έχουν.
- Ευχαριστώ.
- Και ο Λους.
- Εμείς είμαστε τυχεροί που τον έχουμε.
Μας ενδιαφέρει πολύ
η επιτυχία του.
- Τον Πίτερ κι εμένα, επίσης.
- Φυσικά.
Και ξέρω πως το περιβάλλον
παίζει ρόλο.
Παρακαλώ, καθίστε.
Με δεδομένο
το ιστορικό του Λους...
θα πρέπει να αντιμετωπίσατε
αρκετές δυσκολίες.
Τη γλώσσα,
το πολιτισμικό σοκ...
Είναι δυνατό παιδί.
Ναι, αλλά αυτό δείχνει και...
την ανατροφή
που του δώσατε.
Ευχαριστώ.
Είχαμε πολλή υποστήριξη.
Ιδίως τον πρώτο καιρό.
Δεν παίρνεις ένα παιδί
από εμπόλεμη ζώνη...
και το κάνεις σαν τον Λους
χωρίς βοήθεια.
Είμαι σίγουρη.
Γι' αυτό είναι τόσο δύσκολο.
Δύσκολο;
Την προηγούμενη βδομάδα
τους έδωσα μια εργασία...
να γράψουν με τη φωνή
ενός ιστορικού προσώπου.
Κάποιοι διάλεξαν τον Ρούζβελτ
στην αρχή της Μεγάλης Κρίσης...
ή ακόμη και τον Φιντέλ Κάστρο
στον Κόλπο των Χοίρων.
Ο στόχος ήταν
η πρωτοτυπία στη σκέψη.
Θέλω να καταλάβετε
τη λογική μου.
Παρακαλώ.
Ποιος είναι αυτός ο Φραντς Φάνον;
Ήταν Παναφρικανός
επαναστάτης.
Υποστήριζε ότι η βία
ήταν απαραίτητη...
για την απελευθέρωση
των λαών των αποικιών...
από τους ηγεμόνες τους.
- Τα... διδάσκετε αυτά;
- Όχι.
Κοιτάξτε...
Δεν παριστάνω ότι
ξέρω πώς είναι για τον Λους ...
να αντιμετωπίσει
ορισμένες πτυχές του εαυτού του...
και δεν είναι
ο ρόλος μου να κρίνω...
τι ήταν να περάσει ένα παιδί
τα πρώτα 10 χρόνια του στην...
Ερυθραία.
Σωστά.
Πώς ήταν...
τι είδους ισορροπίες
χρειάστηκε να βρει...
για να προσαρμοστεί,
Και δεν ξέρω
τις λεπτομέρειες της θεραπείας.
Θα ξέρετε πως του πήρε
χρόνια να ανακάμψει...
- ...και δεν έδειξε σημάδια...
- Δεν υπονοούσα...
Απλώς θέλω
να ξεκαθαρίσω πως η όποια...
βία υπέστη αλλά και άσκησε
εκείνα τα χρόνια...
έχει τύχει
διεξοδικής αντιμετώπισης.
Φυσικά.
Αλλά με τα θέματα ασφαλείας
στο σχολείο...
όπως είναι τώρα,
καταλαβαίνετε την ανησυχία μου.
Ναι.
Γι' αυτό θεώρησα ότι
έπρεπε να ψάξω το ντουλάπι του.
- Συγνώμη;
- Έιμι...
Έγραψε μια εργασία.
Στην οποία περιγράφει...
ότι η λύση
σε ένα πολιτικό πρόβλημα...
είναι να σκοτώσεις
αυτούς με τους οποίους διαφωνείς.
Μα μιλούσε
από τη σκοπιά ενός άλλου.
Αυτό ζητούσε η εργασία κι εσείς...
Βρήκα αυτό στο ντουλάπι του.
- Όχι.
- Έιμι.
Όχι, λυπάμαι.
Σέβομαι την ιδιωτικότητα του γιου μου.
Έγραψε μια εργασία
που σας τρόμαξε. Καλώς.
Αυτό είναι μεταξύ σας.
Αλλά δεν θα παραβιάσω
το δικαίωμά του στην ιδιωτικότητα.
Είναι κροτίδες.
Παράνομες και πολύ επικίνδυνες.
Μπορούν να ανοίξουν
τρύπα σε τοίχο, για να μην...
Πού το πάτε μ' αυτό;
Αυτή τη στιγμή είμαι η μόνη
που το ξέρει...
αλλά αν τις βρει κάποιος άλλος;
Αν κάποιος που δεν γνωρίζει
τον Λους όπως εμείς...
τις έβρισκε
με δεδομένο το ιστορικό του...
και αυτά που έγραψε...
Πάρτε τις.
Μιλήστε του.
Παραείναι σημαντικός
για το σχολείο...
για να τα σκατώσει.
Δεν πρέπει να τα σκατώσει.
Μιλήστε του, σας παρακαλώ.
Θα το κάνω.
Εσύ μιλάς όλο για τη Στέφανι.
- Όχι!
- Τι πρόβλημα έχεις;
Παράτα με!
Έπρεπε να το βουλώσεις,
ρε σκατό!
Σου είπα!
Τι στο διάολο!
- Τα είπε σ' όλους!
- ’ι γαμήσου!
Αν μαθευτεί, θα φταίτε εσείς.
Και οι δυο!
- Όλα εντάξει;
- Όλα καλά, κόουτς.
Λους, στο γραφείο μου.
Έρχομαι.
Το διάβασες όλο;
Ναι.
Τα παιδιά γοητεύονται
από κάποιες ιδέες.
Θα βρήκε τον Φάνον
συμπτωματικά στο διαδίκτυο...
και ενθουσιάστηκε.
Εγώ φοιτήτρια διάβασα το
Κομουνιστικό Μανιφέστο...
και ένα μήνα
τους φώναζα όλους συντρόφους.
Παραείναι έξυπνος
για κάτι τέτοιο.
Όχι αρκετά έξυπνος
για να μην κρύβει εκρηκτικά.
- Κροτίδες.
- Παράνομες...
με εκρηκτική ισχύ
- το γκουγκλάρισα...
πυροβόλου όπλου.
Κροτίδες.
Δεν είναι σοκαριστικό.
Είναι σοκαριστικό.
Ε, και λοιπόν;
- Και λοιπόν;
- Λοιπόν...
ο έφηβος γιος μας,
ο καλύτερος μαθητής του σχολείου είναι...
- ...κρυφός ριζοσπάστης;
- Όχι.
- Τρομοκράτης;
- Όχι, φυσικά.
- Τότε;
Δεν ξέρω.
Απλώς κάτι τρέχει...
και θέλω να το προλάβω.
Σκατά!
- Έιμι, τι στο γαμώτο;
- Γεια.
Πώς πήγε το σχολείο;
Τι τρέχει;
Τίποτα.
Πώς πήγε το σχολείο;
Η προπόνηση;
Όπα!
- Έχεις φάει;
- Όχι ακόμη.
Ωραία, γιατί ο μπαμπάς
έφερε κάρι.
Τέλεια!
Πάρε τα πράγματά σου
να φάμε.
- Πρώτα!
- Ωραία.
- Μην αρχίσετε χωρίς εμένα.
- Όχι.
- Τι ήταν αυτό;
- Δεν θέλω να ξέρει...
- ...πως ψάχναμε τα πράγματά του.
- Δεν ψάξαμε.
Ή ότι πήγαμε κρυφά
στους καθηγητές του.
- Έιμι...
- Έλα τώρα!
Πόσα χρόνια μάς πήρε μέχρι εδώ;
Πόσες φορές χώθηκα
κάτω από το κρεβάτι του...
επειδή φοβόταν
να κοιμηθεί σ' αυτό;
Την εμπιστοσύνη που χτίσαμε.
Δεν θα τη διακινδυνεύσω.
Τα έχω όλα έτοιμα.
Ναι, θα μιλήσω στους γιατρούς αύριο...
και θα είμαστε εντάξει.
Ρόουζ...
Σου το είπα ήδη, εντάξει;
Εντάξει, τα λέμε.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Λοιπόν, ποιος σας το είπε;
- Μας είπε τι;
- Προφανώς ξέρετε.
Τι ξέρουμε;
Δεν... δεν ξέρετε;
Τι ξέρουμε ή
δεν ξέρουμε, γλυκέ μου;
Ο προπονητής
μού πρότεινε να γίνω αρχηγός.
Ω Θεέ μου!
Αυτό είναι καταπληκτικό!
Είναι σούπερ!
Λέει ότι θα είμαι καλό παράδειγμα
για κάποιους στην ομάδα.
Αλλά με τον στίβο, το ντιμπέιτ
και τα έξτρα της Γουίλσον...
Τι εννοείς;
Τίποτα. Απλώς...
Δεν τη συμπαθείς, ε;
Είναι περίπλοκο.
Δοκίμασέ με.
Εντάξει.
Θυμάσαι την Στέφανι Κιμ, ε;
- Κάπως...
- Καθόλου.
Ήρθε σπίτι μια φορά πριν...
- Συνέχισε.
- Τέλος πάντων.
Υπήρχαν κάτι φήμες
για αυτήν...
μετά από ένα πάρτι.
- Τι φήμες;
- Τα παιδιά έπιναν...
και κανείς δεν ξέρει
τι ακριβώς έγινε, αλλά...
έγινε ένα μπέρδεμα
με τη Στέφανι και μερικά παιδιά.
Και μετά ανακατεύτηκε η Γουίλσον.
Δεν υπήρχαν αποδείξεις...
αλλά χρησιμοποιούσε
συνέχεια τη Στέφανι για παράδειγμα...
κάνοντάς τη θύμα.
- Πώς;
- Να...
μιλούσαμε, πχ για τις γυναίκες
στη Μ. Ανατολή...
και της την έπεσε,
λέγοντας κάτι χαζά σαν...
"'Ολοι ξέρουμε από πρώτο χέρι
πόσο σημαντικό είναι...
μια γυναίκα να αντιστέκεται."
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν θα το έλεγα πέσιμο.
Είναι το πώς το λέει.
Σαν όλοι να συμβολίζουν κάτι.
Όλοι υπάρχουμε...
για να επιβεβαιώνουμε
την άποψή της για τον κόσμο.
Κάνει το ίδιο και με σένα;
Αστειεύεσαι;
Εγώ είμαι πρότυπο.
Το μαύρο αγόρι που ξεπέρασε
το τραγικό παρελθόν.
Η επιβεβαίωση του αμερικάνικου μοντέλου.
Μαλακίες.
Δεν σου αρέσει
να σου βάζει ταμπέλες.
Δεν μου αρέσει
η προσχηματική συμβολοποίηση.
Ποια η διαφορά να τιμωρείς κάποιον
γιατί είναι στερεότυπος...
από να τον ανταμείβεις που δεν είναι;
Ένα από τα δύο
εξασφαλίζει προνόμια.
Αυτό που λες προνόμιο
εγώ το λέω ευθύνη που δεν ζήτησα.
Και η ευθύνη
να λέμε την αλήθεια;
- Τι;
- Πίτερ...
Ένα από τα προνόμιά σου
είναι αυτό της αμφιβολίας.
- Μια ευκαιρία να εξηγήσεις.
- Να εξηγήσω;
- Αρκετά!
- Ενώ άλλος μαθητής...
μπορεί να μην την είχε.
Λοιπόν...
Έχεις κάτι να μας πεις;
- Πίτερ, σταμάτα!
- Για τι πράγμα;
Ρώτα τη μαμά σου.
Τέλειωσε το φαγητό σου.
Ρόζμαρι Γουίλσον
Αδερφή
Τακ τακ.
Έχουμε κληθεί.
Γλυκέ μου...
Πρέπει να μιλήσουμε
Έχω ντιμπέιτ.
Τα λέμε το βράδυ.
Δημόσιε κατήγορε Έντγκαρ...
δείξτε οίκτο σήμερα.
Πώς τα πάτε;
Χαίρομαι που ήρθατε, κ. Γουίλσον.
Ο Λους ήθελε λίγη βοήθεια
να δέσει την υπόθεσή του.
Εσείς και ο κ. Νταν
είστε κορυφή.
Θα πάμε ξανά
στα τελικά φέτος, ε;
Εκατό τα εκατό!
Γι' αυτό είναι
το καθαρόαιμό μου.
Εντάξει, πάμε.
Κυρία Γουίλσον...
Φυσικά! Για...
για να δούμε τι ετοίμασες.
- Τι κάνεις;
- Χριστέ μου, Πιτ!
Γιατί δεν τις ξεφορτώνεσαι;
Είναι επικίνδυνες.
Θα τις κρατήσουμε μέχρι
να δούμε τι ακριβώς τρέχει.
Θα είναι σίγουρες εδώ.
Τι;
Η επιχειρηματολογία μου βασίζεται
σε δύο δικαστικές υποθέσεις.
Γκος εναντίον Λόπες, 1975...
και Νιου Τζέρσι
εναντίον TLO, 1985.
Στην πρώτη, ένα σχολείο στο Οχάιο απέβαλε
9 μαθητές για παραβατική συμπεριφορά.
Αλλά το Ανώτατο Δικαστήριο
θεώρησε ότι...
η στέρηση
του δικαιώματος στην εκπαίδευση...
χωρίς τις δέουσες νομικές διαδικασίες,
είναι παραβίαση των δικαιωμάτων τους.
Συμφωνείτε, κ. Γουίλσον;
Συγνώμη;
Συμφωνείτε ότι εκείνα τα παιδιά
στερήθηκαν τα πολιτικά τους δικαιώματα;
Δεν ξέρω τις λεπτομέρειες αλλά...
- ...κατ' αρχήν...
- Κατ' αρχήν, στέκει, ε;
Η εκπαίδευση είναι δικαίωμα
για όλους τους πολίτες.
- Σωστά.
- Στη δεύτερη...
μια μαθήτρια κατηγορείται
ότι κάπνιζε στις σχολικές τουαλέτες...
αλλά δεν υπάρχουν αποδείξεις.
Η κατηγορία βασίζεται
στις υποψίες μιας καθηγήτριας.
Έτσι ο λυκειάρχης έψαξε την τσάντα της
και βρήκε τσιγάρα...
και σύνεργα
για μαριχουάνα.
Συμφωνείτε μ' αυτό;
Τι είπε το δικαστήριο;
Ότι οι μαθητές έχουν...
μειωμένες προσδοκίες
ιδιωτικότητας στα σχολεία.
Λογικό ακούγεται.
Ναι;
Το σχολείο είναι
ειδικός κοινωνικός θεσμός.
Απαρτίζεται από μη ενήλικες
κατά τον νόμο.
Που είναι υποχρεωμένοι να είναι εδώ.
- Μαθητές.
- Ναι.
Οι μαθητές είναι μισοί άνθρωποι.
Έχεις κάποια συγκεκριμένη ερώτηση
για την κ. Γουίλσον;
Βεβαίως.
Ευχαριστώ, κυρία Τένισον.
Βασικά η ερώτηση...
στην οποία ελπίζω
να με βοηθήσει η κ. Γουίλσον...
αφορά την ιδέα
των μειωμένων προσδοκιών απέναντι...
στην αποδοχή από το δικαστήριο
των δικαιωμάτων των μαθητών.
Ποια είναι πχ τα κριτήρια αξιολόγησης
μιας παραβίασης ιδιωτικότητας;
Είναι η ιδιωτικότητα
πολιτικό δικαίωμα;
Έτσι νομίζω.
Ίσως ο νόμος
να μην είναι τόσο σίγουρος.
Αν έψαχνα το γραφείο σας
χωρίς να το ξέρετε...
θα νιώθατε ότι
παραβιάστηκε η ιδιωτικότητά σας;
Ναι.
Οπότε;
Το πώς θα ένιωθα
δεν είναι νομικό επιχείρημα.
Στην υπόθεση Νιου Τζέρσι,
η καθηγήτρια θεώρησε...
τη μαθήτρια ένοχη
με βάση το τι ένιωθε.
Αυτό λέγεται
εύλογη υποψία.
Αρκεί στην αστυνομία
για να ψάξει το αυτοκίνητό σου.
Ώστε το θέμα είναι
τι είναι εύλογο.
Γι' αυτό υπάρχουν
τα δικαστήρια.
Όμως στην ουσία
το θέμα είναι οι άνθρωποι, σωστά;
Το αν ταιριάζουν με
αυτό που νομίζουμε πως είναι.
Δεν είναι τόσο απλό.
Τίποτα δεν είναι απλό.
Ευχαριστώ πολύ
για τη βοήθεια, κ. Γουίλσον.
Ήταν εξαιρετικά, ε;
Στη διάθεσή σου.
Θεέ μου, ο μικρός
είναι το κάτι άλλο, ε;
Λοιπόν, κρύψτε τα κινητά.
Σε βλέπω, Σάσα.
Κι εσένα, Στέφανι Κιμ.
Ωραία.
Τα γάμησες.
Και, αδερφέ...
δεν μπορείς να κοπανάς τον Ορλίκι.
Τα λέει σε όλους.
Μα τα ξέρει ήδη
το μισό σχολείο.
Εξάλλου, μίλησα στη Στέφανι.
Μιλάτε ακόμα;
Όχι ακριβώς, αλλά
πρέπει να δοθεί λύση...
- ...πριν το πράμα χοντρύνει.
- Συμφωνεί η Στέφανι;
Όλα θα πάνε καλά.
Απλώς εσύ να τα βρεις
με τον Ορλίκι, ε;
- Κόρι!
- Εντάξει, μεγάλε.
Γιο! Ο Ντεσόν
έχει πολύ θράσος.
Από τότε που λόγω Γουίλσον
τον πέταξαν απ' την ομάδα, έχει λαλήσει.
Τα λέμε μετά, μεγάλε.
- Γιο.
- Ναι.
Το συμφωνήσαμε αυτό.
Εφόσον ζεις σε μένα,
πρέπει να είσαι υπεύθυνη...
Το μόνο που ζητάω
είναι να παίρνεις τα φάρμακά σου.
Ξέρω τι είπε ο γιατρός, Ρόζμαρι.
Αλλά αυτό δε σημαίνει
ότι συμφωνώ.
Από όλους στην οικογένεια...
εγώ σε στηρίζω πάντα.
Το μισώ αυτό.
Γεια.
Πρέπει να κλείσω.
Τα λέμε το βράδυ.
- Όλα καλά;
- Μια χαρά.
Οικογενειακά;
Προσωπικά, ναι.
Κατάλαβα.
Ευχαριστώ για
τις πρωινές συμβουλές.
Πραγματικά με βοήθησαν.
Χαίρομαι.
Θέλατε να με δείτε;
Ήθελα να σου μιλήσω
για την εργασία σου.
Για τι ακριβώς;
Θα μίλησες
με τη μητέρα σου...
Μα δεν μαυ τη δώσατε πίσω ακόμη.
Τι να πω με τη μαμά μου;
Θέλω να σου πω ότι...
από τότε που τη διάβασα,
με απασχολούν...
κάποια επιχειρήματά σου.
Δεν είναι δικά μου.
Συγνώμη;
Τα επιχειρήματα,
είναι του Φάνον.
Το αντιλαμβάνομαι.
Το θέμα ήταν
να γράψω με τη φωνή του.
Νομίσατε πως τα πιστεύω;
Δεν ξέρω.
Αν δεν σε ήξερα, Λους,
θα ήταν λογικό...
να τη διαβάσω
και να συμπεράνω...
Μα με ξέρετε.
Κοιτάξτε...
Συγνώμη αν σας τρόμαξα.
Απλώς ήθελα
να κάνω καλή δουλειά.
Έκανες καλή δουλειά.
Δηλαδή, το καταλαβαίνω.
- Τι καταλαβαίνεις;
- Πώς...
κάποιος που έμαθε να πυροβολεί
πριν μάθει να οδηγάει...
και γράφει κάτι τέτοιο...
μπορεί να φρικάρει κάποιον.
Ελπίζω να με ξέρετε αρκετά καλά
ώστε να μη με παρεξηγήσετε.
Θα ήθελα να πιστεύω πως ναι.
Θα θέλατε
να μου πείτε τίποτα άλλο;
Όχι.
Αλλά πες τη μαμά σου
να μου τηλεφωνήσει.
Γιατί;
Γιατί θέλω να της μιλήσω.
Για τι πράμα;
Εννοώ...
υποθέτω για μένα
εκτός αν είστε φίλες.
Πες της,
σε παρακαλώ, Λους.
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Φυσικά.
Ε, κ. Γουίλσον...
Ποια είναι η αγαπημένη σας γιορτή;
- Συγνώμη;
- Η αγαπημένη σας γιορτή;
Δεν ξέρω.
Ίσως τα Χριστούγεννα.
Εμένα η Μέρα Ανεξαρτησίας.
Πριν έρθω εδώ...
Δεν ήξερα καμιά γιορτή και...
θυμάμαι τη μαμά μου
να προσπαθεί να μου εξηγήσει.
Είναι δύσκολη έννοια
αν δεν το έχεις ζήσει...
αλλά...
από τότε που έμαθα,
άνετα η αγαπημένη μου...
είναι η Μέρα Ανεξαρτησίας.
Πώς κι έτσι;
Μ' αρέσουν αυτά που αντιπροσωπεύει.
Ελευθερία...
δύναμη...
ατομικότητα.
Και λατρεύω τα πυροτεχνήματα.
Τις κροτίδες.
Λους, να σου υπενθυμίσω
ότι είσαι ακόμη μαθητής...
και είμαι η δασκάλα σου.
Και άσχετα με τι θεωρείς
κατά κάποιο τρόπο αδικία...
Μα τι λέτε;
θυμήσου πώς είναι
οργανωμένα τα πράγματα εδώ.
Βεβαίως.
Τα λέμε.
- Τα στοιχεία από τον Κιούσακ.
- Ευχαριστώ, Μπεθ.
Οι πληρωμές τετραμήνου
έφυγαν, ε;
Ναι.
Ναι;
Κυρία Γουίλσον.
Πώς είστε;
Γιατί παίρνει εσένα;
Απ' όσο θυμάμαι
είμαι ένας από τους δύο γονείς.
Ναι, αλλά μιλούσε
με εμένα...
και τώρα παίρνει εσένα;
Κι οι δύο είμαστε διαθέσιμοι
σε ό,τι αφορά τον γιο μας.
Αυτή η γυναίκα έχει
κάποια βεντέτα ενάντια στον Λους.
- Βεντέτα;
- Ναι.
Έχει κάτι εναντίον του
και τώρα...
εφαρμόζει
το διαίρει και βασίλευε.
Ωραία το έθεσες.
Ό,τι έκανε με τη Στέφανι...
και προσπαθεί
τώρα με τον Λους...
η γυναίκα χωρίζει
τα παιδιά σε κατηγορίες με βάση...
Είδες ή άκουσες
τι έκανε στην κοπέλα;
- ’κουσα αρκετά.
- Από τον Λους.
Ναι, από τον γιο μας, που πάντα
ήταν ειλικρινής μαζί μας.
Εκτός από το θέμα
των παράνομων κροτίδων.
Δεν είπε ψέματα.
- Έτσι λες;
- Το να μη μας πει...
δεν είναι το ίδιο
με το να πει ψέματα.
Κι αν όλα αυτά σχετίζονται;
- Σχετίζονται;
- Ναι.
Η εργασία,
οι κροτίδες, η απειλή...
Πίτερ...
- Τουλάχιστον να δεχτούμε...
- Με τίποτα!
ως ενδεχόμενο
ο γιος μας να είναι ικανός...
Ικανός για τι;
Πες μου πως ξέρεις
ότι είναι καλό παιδί.
Πως αν το πράγμα στραβώσει,
δεν θα τον εγκαταλείψουμε.
- Όχι, φυσικά.
- Τον μαύρο γιο μας...
σε ένα σύστημα
που ήδη τον έχει στο μάτι.
Είναι δουλειά μας
να τον προστατεύουμε.
Εν μέρει.
Δουλειά μας είναι να κάνουμε το σωστό.
Απέναντί του!
Το σωστό απέναντί του.
- Λους;
- Ναι;
- Έλα λίγο.
- Είπες θα γίνει με τον τρόπο μου.
- Ναι.
- Τι;
Απείλησες τη δασκάλα σου;
- Συγνώμη;
- ’κουσες.
Αν απείλησα... ;
Πήρε η κ. Γουίλσον.
Και είπε ότι την απείλησα;
Την απείλησες;
- Τι είπε;
- Ότι..
Δεν έχει σημασία τι είπε.
Εσύ τι έκανες;
Μου ζήτησε
να πάω να τη δω.
Και;
Την ευχαρίστησα
που βοήθησε με το ντιμπέιτ.
- Σε βοήθησε;
- Ναι, μαζί με τον κ. Νταν.
Γιατί να την απειλήσω;
Τι ήθελε να σου πει;
Για μια εργασία.
Έγινε μια παρανόηση.
Της ζήτησα συγνώμη.
Είπες κάτι
για την 4η Ιουλίου;
- Τι;
- Γλυκέ μου...
- Για πυροτεχνήματα;
- Είναι απειλή;
Της είπες ή όχι
κάτι για την 4η Ιουλίου;
Ότι είναι η αγαπημένη μου γιορτή.
Γιατί το είπες;
Νόμιζα πως κουβεντιάζαμε.
Λέει ότι την απείλησα;
Θέλω να μου μιλήσεις
στα ίσια.
Πάντα έτσι δεν κάνω;
Φυσικά.
Υπάρχει κάτι που θες να μας πεις;
- Όχι.
- Είσαι σίγουρος;
Σίγουρος για τι;
Αν θέλετε να ρωτήσετε κάτι...
Γιατί είχες κροτίδες στο ντουλάπι σου;
Τι;
- Δεν είχα.
- Μη μου λες ψέματα.
Δεν λέω ψέματα.
Πώς ξέρετε
τι έχω στο ντουλάπι;
- Μας είπε η Χάριετ.
- Η Χάριετ λέει πολλά.
’σε τι είπε.
Είχες ή όχι;
Όχι, απ' όσο ξέρω.
- Γαμώτο μου!
- Έχουμε κοινά ντουλάπια.
Η ομάδα έχει κοινά ντουλάπια.
Με τον Ορλίκι
το έχουμε από μισό.
Τα πιο πολλά πράγματα
δεν ξέρω καν τι είναι, πόσω μάλλον ποιανού.
’ρα...
’ρα δεν είναι όλα
στο ντουλάπι μου δικά μου.
Ωραία.
Καταλαβαίνεις τώρα
γιατί είναι σημαντικό να ξέρεις...
όχι μόνο τι έχει το ντουλάπι σου
αλλά και ποιανού είναι.
Ναι.
Δεν εμπιστευόμαστε τυφλά...
Στα αλήθεια το χάφτεις αυτό;
Αλήθεια;
Δηλαδή κάποιος
αφήνει μια σακούλα με κροτίδες...
στο ντουλάπι σου
κι εσύ δεν έχεις ιδέα.
Κι ύστερα αυτή η καθηγήτρια,
την οποία δεν γουστάρεις...
ψάχνει - αδικαιολόγητα -
και τις βρίσκει.
Είσαι απλώς άτυχο
θύμα των περιστάσεων;
Αυτή είναι η αλήθεια.
Εμένα δεν με πείθεις.
Μας παραμυθιάζεις.
Με πιστεύεις;
Θα βρούμε την άκρη.
Δεν είπα σε κανέναν
για τη Στέφανι ή για το πάρτι.
Ο Κόρι πρέπει
να ηρεμήσει, γαμώτο του.
Του μίλησα,
όλα εντάξει.
Ναι; Κόντεψε
να μου βγάλει τον σβέρκο.
Πρέπει να τον καταλάβεις λίγο.
Ο μπαμπάς σου πήγε
στο Ντάρτμουθ.
Ο παππούς σου πήγε
Ακόμα κι ο σκύλος σου
μπορεί να μπει στο Ντάρτμουθ.
Ο Κόρι δεν έχει τέτοια τύχη.
Μια στραβή και
θα καταλήξει σαν τον Ντεσόν.
’μα περπατάς τη νύχτα,
δεν κοιτάς ψηλά.
Σοβαρά πιστεύεις
θα σε σταματήσει κάποιος;
Ούτε εγώ θέλω
να γίνω ο επόμενος Ντεσόν.
Δεν είσαι σαν τον Ντεσόν.
Είμαστε κι οι δυο μαύροι, Ορλίκι.
Ναι, αλλά εκείνος
είναι... μαύρος-μαύρος.
Κι εγώ τι είμαι τότε;
Εσύ είσαι ο Λους.
Τι κάνεις;
Πού ήσουν;
Πήγα για τρέξιμο.
Τι θέλεις;
Ήθελα να ζητήσω συγνώμη...
για πριν.
- Ο πατέρας σου...
- Με θεωρεί ψεύτη...
Όχι... είναι μπερδεμένος.
Κι οι δυο μας.
Μπερδεμένοι από τι;
Σας είπα τι άνθρωπος
είναι η Γουίλσον.
Δεν ταιριάζεις
με ό,τι θέλει...
και ξαφνικά
γίνεσαι ο εχθρός.
Κοίτα...
Ξέρω πως μοιάζει άδικο
να έχουν τόσες απαιτήσεις από σένα.
Δεν ξέρεις.
Δεν μπορείς.
Μερικές φορές προσπαθώ τόσο
να κρατήσω ισορροπίες...
που νομίζω πως θα...
- Τι;
- Δεν μπορώ να είμαι τέλειος.
Κανείς δεν έχει τέτοια απαίτηση.
Έχει η Γουίλσον.
Προσπαθεί να σε προστατεύσει.
Προσπαθεί να προστατεύσει
την ιδέα που έχει για μένα.
Το ίδιο κι εσύ κι αυτός.
Αυτό είναι άδικο.
Αυτό δεν σημαίνει
πως δεν είναι αλήθεια.
Λους...
Έχω να σηκωθώ
πρωί για προπόνηση.
Καληνύχτα, Έιμι.
Γεια, Λους. Στέφανι.
Μου τη σπάει, γαμώτο μου.
Η Γουίλσον είπε πως είμαι
απ' αυτές που υποφέρουν σιωπηλά.
Κι άρχισαν ξανά τα κουτσομπολιά.
Μάλλον είχες δίκιο
που είπες να το κόψουμε για λίγο.
Θα ήθελα όμως να μπορούμε
να μιλάμε όπως πρώτα.
Γεια.
Κάτι άλλαξες.
Καινούργιες εξτένσιον.
Τι σόι;
Ινδικές.
- Ευχαριστώ.
- Ορίστε.
Τι παίρνεις τώρα;
Κλοζαπίνη.
Με κάνει και ιδρώνω
σαν τον διάολο.
Χάριετ...
τι είναι αυτό;
Ελληνικό γιαούρτι.
Δοκίμασέ το.
Εντάξει.
Μμμ, καλό... Όχι!
Έκανες σαν...
Αυτό λέω εγώ πρωινό!
Πάψε τώρα!
Από πότε δεν σ' αρέσει το μπέικον;
Ξέρω πως τα τρώμε μια ζωή αλλά...
αυτά τα έτοιμα
είναι σκέτο δηλητήριο.
Δεν ξέρω πώς επιβιώσαμε.
Ρόουζ;
Κυρία Γουίλσον;
- Ξέρεις τη Χάριετ;
- Η κ. Γουίλσον είναι δασκάλα μου.
Τι μικρός
που είναι ο κόσμος!
Ήρθα να πάρω σνακ
για την εκδήλωση.
Ο νεαρός εδώ μου έλεγε
για κάτι που λέγεται paleo.
Είναι διατροφή
των ανθρώπων των σπηλαίων.
Οι άνθρωποι των σπηλαίων
δεν ζούσαν πολύ.
Στοίχημα πως πέθαναν
με τους κοιλιακούς τούμπανο.
Δεν είναι γλύκας;
Πρέπει να φέρετε τη Ρόζμαρι
στο πολιτιστικό μας γκαλά.
Θα βγάλω λόγο.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Συνήθως δεν πάω πουθενά
οπότε πολύ θα το χαιρόμουν.
Πρέπει να έρθει.
Ε, κ. Γουίλσον;
Θα το συζητήσουμε.
Ωραία.
Χάρηκα, Ρόζμαρι.
Και ελπίζω να μπορέσεις.
Κι εγώ!
- Γεια.
Τι σόι όνομα
για μαύρο είναι το Λους;
Έι, Πιτ.
Θες να τον παίξεις λίγο;
Έι! Ποιος είναι αυτός
Ποιος είναι αυτός;
Ευχαριστώ.
Πολύ χαίρομαι που ήρθατε.
Πώς τα πας;
Πόσες φορές
πρέπει να σου πω όχι;
Να μιλάς σε μικρό παιδί.
Ένα γαμημένο πλύσιμο είναι.
Τι μαλώνετε;
Τι στο διάολο κάνει εδώ;
Είπαμε όχι σε εκδηλώσεις της ομάδας.
Σου ξεκαθαρίστηκε.
Δεν θα μαλώσω για
ένα πλύσιμο αυτοκινήτων.
Είναι για να μαζέψει χρήματα η ομάδα.
Κόουτς, δικό μου το λάθος.
Εγώ τον κάλεσα.
Δεν σκέφτηκα ότι παραβίαζε
τους όρους της συμφωνίας του.
Σας πειράζει αν μιλήσουμε
στα γρήγορα για μια εργασία πριν φύγει;
Αρκεί να κάνετε γρήγορα.
Ωραία. Ευχαριστώ, κόουτς.
Έλα, αδερφέ.
- Συγνώμη γι' αυτό.
- Όχι, γαμώ τον μαλάκα.
Αυτός ο αράπης από την πρώτη μέρα
με έβαλε στο μάτι.
Θα μας διαλύσουν στις μεγάλες αποστάσεις
χωρίς εσένα.
Ο Κόρι σέρνεται.
Εκτός κι αν τον περιμένει κανένα
μουνάκι στον τερματισμό.
Δεν ξέρω.
Αν είναι σαν της αδερφής του...
που είναι όλο λεκέδες...
Το έχω ακούσει.
Τι τρέχει με σένα
και τον Μάικ Τζεφς;
Σε βλέπω όλο μ' αυτόν
και τους δικούς του.
Δεν ήξερα
πως είστε κολλητοί.
Τι να σου πω;
Δεν πάνε για Νόμπελ και μαλακίες.
Δεν χρειάζεσαι
βραβείο Νόμπελ...
για να ξέρεις ότι
Μάικ Τζεφς σημαίνει μπελάδες.
Γιατί μπλέκεσαι με αυτούς;
Γαμώτο μου! Χαλάρωσε.
Εντάξει είμαι.
Μήπως είναι χαμηλά το παντελόνι μου;
Να το σηκώσω
για να αξίζω κάτι;
Όχι, ρε μαύρε μου,
μη μου το παίζεις δάσκαλος.
Έλα, ρε συ.
Δεν ξέρω αν
παραείσαι απασχολημένος...
με τη Γουίλσον και
τους υπόλοιπους δήθεν...
που σου τον γλείφουν,
αλλά εγώ τέλειωσα με τις μαλακίες.
Τέρμα.
Δεν μου λες, πόσες φορές
φουμάραμε παρέα, Λους;
Πόσες φορές κάναμε
μπάφους στο σπίτι μου;
Η Γουίλσον βρίσκει χόρτο
στο ντουλάπι μου και τέλος η ομάδα.
Τέλος η υποτροφία μου.
Γιατί εγώ και όχι εσύ;
Απάντησέ μου.
Δεν ξέρω.
Ξέρεις ακριβώς για τι μιλάω.
Επειδή σε θέλουν να κερδίσεις.
Αλλιώς, όλες οι μαλακίες τους
περί κοινωνικής ανόδου...
πάνε χαμένες.
Αλλά τι παραμυθιάζομαι;
Πρέπει να έχουν
τουλάχιστον έναν Ομπάμα, ε;
Δεν το ζήτησα εγώ, ρε φίλε.
Α, δεν το ζήτησες εσύ...
Μάλιστα. Μήπως
θες να αλλάξουμε θέσεις;
Δεν φαντάστηκα κάτι τέτοιο.
Ντεσόν...
Θέλω να διορθώσω αυτό που έγινε.
Ρο;
Θεέ μου!
Μη, μη...
Πήγαινα... εκεί και...
το φαγητό,
το φαγητό ήταν...
- Θα καθαρίσω...
- Εντάξει είσαι.
Θα τα καθαρίσω...
Ανάσαινε...
Ανάσαινε.
Γεια! Συγνώμη
που άργησα.
Όχι... Κάθισε.
Μπέρδεψαν την παραγγελία.
Ζήτησα καπουτσίνο...
και έφεραν φραπουτσίνο.
- Μ' αρέσει πιο πολύ.
- Α, ναι;
Μέχρι να φάω για βράδυ
πίνω τρεις τέτοιους.
Ωραία.
- Ευχαριστώ.
- Εγώ ευχαριστώ που... ήρθες.
Θα σου φάνηκε κάπως περίεργο.
Ναι.
Καλώς. Ε... ήλπιζα ότι...
θα με βοηθούσες
σε κάτι σχετικά με τον Λους.
Δεν μιλάμε και πολύ
τώρα πια.
- Όχι;
- Όχι, από τότε που τα χαλάσαμε.
Τι;
Δεν ξέρατε ότι τα χαλάσαμε;
Δεν ήξερα ότι τα είχατε.
Για πόσον καιρό;
Κυρία Έντγκαρ...
δεν νιώθω άνετα...
- ...να σας μιλάω για μένα και τον Λους.
- Φυσικά.
Επειδή δεν ξέρω
γιατί θέλετε να μάθετε.
- Να σου εξηγήσω, λοιπόν.
- Ναι.
- Έχει να κάνει με τη Χάριετ Γουίλσον.
- Τι;
Θέλω να μάθω τι σου έκανε.
Γιατί ο Λους μάς είπε πως όταν
η Γουίλσον έμαθε τι έγινε στο πάρτι...
Ο Λους ορκίστηκε πως δεν θα έλεγε
τι έγινε στο πάρτι.
Νόμιζα πως δεν ήξερε
τι έγινε.
Καλύτερα να φύγω.
Όχι, περίμενε.
Σε παρακαλώ, άκουσέ με.
Απλώς θέλω να μάθω την αλήθεια.
Εντάξει;
Αν η κ. Γουίλσον σε έκανε
να νιώσεις πως ό,τι και να συνέβη...
θα πρέπει να γίνει ένα είδος
πολιτικής δήλωσης...
έχει άδικο.
Ως γυναίκες πρέπει
να αλληλοϋποστηριζόμαστε.
Καταλαβαίνεις;
Δεν είμαι σίγουρη.
Θέλω να σε υποστηρίξω.
Το δικαιούσαι.
Εντάξει.
Αλλά για να το κάνω
πρέπει να ξέρω τι συνέβη.
Εύκολο να το λέτε.
Αλλά όταν κάτι ειπωθεί,
δεν γίνεται να ξε-ειπωθεί.
Θέλω να μάθω, όπως και να 'χει.
Σε παρακαλώ.
Ηάριετ, σε παρακαλώ...
Λυπάμαι. Δεν μπορώ
να σκεφτώ άλλον τρόπο.
Είσαι άρρωστη.
Και προφανώς το σπίτι μου
δεν είναι ιδανικό περιβάλλον.
Μιλάς σαν τους γιατρούς.
Με παρατάς ξανά.
- Δεν σε παρατάω.
- Αλήθεια;
Αλλά έτσι νιώθω, Χάριετ.
Έλα τώρα.
Μην κάνεις σκηνή.
Χάριετ!
- Ρο...
- Εντάξει.
Εντάξει.
Εντάξει!
Χάριετ!
Ο Ορλίκι έκανε πάρτι.
Μέθυσα.
Είχα πάει με δυο φίλες.
Μεθύσαμε κι οι τρεις.
Σας παρακαλώ, μην το πείτε πουθενά,
ντρέπομαι τόσο.
Όχι, θα μείνει μεταξύ μας.
Σου το υπόσχομαι.
Όλοι πίνανε σφηνάκια
με κάτι που έμοιαζε με σιρόπι...
κι εγώ έπινα συνέχεια
γιατί ήταν εύκολο.
Αλλά... ζαλίστηκα.
Χαθήκαμε με τις φίλες μου.
Με βρήκε ο Ορλίκι
και με πήγε να ξαπλώσω στο υπόγειο.
Ήταν σκοτάδι.
Δεν έβλεπα.
Ξάπλωσα ψαχουλευτά
στον καναπέ...
αλλά ήταν κι άλλοι εκεί.
Μετά, κάποιος είπε
να παίξουμε τον ’η Βασίλη.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα χαζό παιχνίδι όπου...
ένα κορίτσι κάθεται
στα πόδια κάθε αγοριού στη σειρά...
και ανάλογα πόσα
αφήνει να της κάνουν...
ή πόσο τους αρέσει
να κάθεσαι πάνω τους...
σε βαθμολογούν
από το 1 ως το 3.
Χο χο χο!
Θεέ μου, δεν το πιστεύω!
Υπάρχουν
και χειρότερα παιχνίδια.
Τέλος πάντων...
Με έκαναν πάσα
ο ένας στον άλλο.
Κι εγώ σκεφτόμουν...
"Θεέ μου, αν ξεράσω τώρα;
"Πόσο ρεζίλι θα γίνω!"
Όταν άρχισαν, γελούσαν.
Αλλό όσο συνεχιζόταν...
Κι έμοιαζε να κρατάει... για πάντα.
’κουγα μόνο... ανάσες.
Ανάσες...
και βαθμούς.
Ένα, δύο...
δύο...
τρία...
Ένα... δύο...
Κάποια στιγμή...
σίγουρα τους είπα...
να σταματήσουν.
Αλλά ίσως νόμισαν πως αστειευόμουν...
ή να ήταν απλώς κάτι
που το είπα από μέσα μου...
Ένιωθα χέρια... παντού.
Ήταν σαν να με καταπίνουν.
Και μερικές φορές
στα πόδια τους...
ακουμπούσα...
Ω!
Αηδία!
Όταν ξύπνησα,
ήταν εκεί ο Λους.
Είπε πως τους είχε δει
και τους είχε πει να σταματήσουν.
Κι έμεινε κοντά μου
όλη την υπόλοιπη νύχτα.
Υπάρχει περίπτωση να...
να ήταν ο Λους μαζί τους;
Δεν θα έκανε κάτι τέτοιο.
- Αλλά...
- Δεν θα το έκανε.
Τι έγινε με την κ. Γουίλσον;
Κυκλοφορούσαν
πολλές φήμες.
Ήταν τον καιρό...
που έδιωξαν
τον Ντεσόν απ' την ομάδα...
γιατί η κ. Γουίλσον
βρήκε χόρτο στο ντουλάπι του.
Έψαξε το ντουλάπι του Ντεσόν;
Και κάλεσε τους μπάτσους.
Δεν ήθελα κάτι τέτοιο.
Τι να έλεγα;
Δεν θυμόμουν τίποτα...
και σίγουρα δεν είπα
σε κανένα ότι ήμουν μεθυσμένη.
Τι είπε ο Λους;
Ότι καλά έκανα
και δεν είπα τίποτα.
Γιατί προστάτευε
τους φίλους του.
Γιατί προστάτευε εμένα.
Δεν ήθελα να κάνω
κάτι που δεν ήθελα.
Γιατί χωρίσατε;
Δεν ξέρω.
Μου λείπει.
Είναι το καλύτερο
αγόρι που είχα ποτέ.
Στέφανι...
Λυπάμαι πολύ
για αυτό που έγινε.
Όχι.
Είμαι καλά τώρα.
- Γεια!
- Γεια.
Πού ήσουν εσύ;
Επείγον με ασθενή.
Α, ναι;
- Η Κάρεν φαίνεται μια χαρά.
- Ναι.
Είναι ευτυχισμένοι.
Το μωρό είναι ανήσυχο.
Μμμ. Έτσι είναι τα μωρά, φαντάζομαι.
Είσαι μεθυσμένος;
Δεν νομίζεις λοιπόν πως
είναι το συγκεκριμένο μωρό έτσι;
Πού να ξέρω;
Δηλαδή,
δεν ξέρω, άρα...
πού να ξέρω;
Ναι.
Σωστά;
Ναι, υποθέτω πως δεν ξέρεις.
Όχι.
Ξέρεις, δεν φταίει ο Λους...
που στερήθηκες το προνόμιο
να αλλάζεις πάνες.
Όχι.
Ευχαριστώ.
Κάναμε μια επιλογή.
Δεν με πειράζει, αρκεί
να δέχεσαι ότι μας κόστισε.
Που πάει να πει;
Ήθελα κάτι διαφορετικό
κάποια στιγμή.
10 χρόνια
και νιώθεις παγιδευμένος.
Δικά σου τα λόγια.
Εσύ είπες ότι
ήθελες κάτι διαφορετικό.
- Ναι, το είπα.
- Σαν τι;
Κοίτα, είμαι
περήφανος για τον γιο μας.
Τον αγαπώ.
Τον αγαπώ...
πιο πολύ απ' όσο
μπορώ να καταλάβω, έτσι;
Αλλά ξοδέψαμε χρόνια
με θεραπεία...
και αποκατάσταση.
Οι φίλοι μας δεν καταλάβαιναν γιατί
απλώς δεν κάναμε ένα δικό μας παιδί.
Κι ενώ απομακρύνθηκαν
κάνοντας αυτό...
που κάνουν όλοι
οι γαμημένοι νορμάλ άνθρωποι...
εμείς ξεπατωθήκαμε
για να έχει μια κανονική ζωή...
σε βάρος της δικής μας.
Οπότε το να προσποιούμαστε...
ότι δεν μας κόστισε
είναι μαλακία.
Ποιος προσποιείται;
Εσύ, Έιμι!
Εσύ.
Θες τόσο απεγνωσμένα
να γίνει...
αυτό που θέλεις,
που δεν βλέπεις...
αυτό που είναι μπροστά σου.
Αυτό που είναι είναι
...ο γιος μας.
Σωστά.
Και τίποτα
δεν μπορεί να τ' αλλάξει αυτό.
Σωστά.
Οπότε...
γάμα το.
Εσύ γαμήσου.
Ήρθα εδώ...
στην Αμερική...
σε αυτό το σχολείο...
και βρήκα τον εαυτό μου.
Όταν γνώρισα τη μητέρα μου,
δεν μπορούσε να πει το όνομά μου.
Προσπαθούσε ξανά και ξανά
να προφέρει...
σωστά τις συλλαβές, αλλά...
δεν μπορούσε.
Έτσι ο πατέρας μου πρότεινε
να μου αλλάξουν όνομα.
Διάλεξαν το Λους...
και...
το σκεφτόμουν αυτό όσο
σχεδίαζα τι θα σας έλεγα απόψε.
Και συνειδητοποίησα πόσο τυχερός
είμαι που είμαι Αμερικάνος.
Γιατί εδώ είχα την ευκαιρία
να ξαναρχίσω.
Να επαναπροσδιορίσω
τον εαυτό μου.
Εδώ μπορούμε να
διαλέξουμε ποιοι είμαστε. Εδώ...
Θυμάσαι εκείνο το ψάρι
που του πήραμε για τα γενέθλιά του;
- Τον Ντένις.
- Σωστά.
Τον καημένο τον Ντένις.
Πώς τον έβγαλε...
και τον πέταξε
στην άλλη άκρη του δωματίου...
Σαν ένα κομμάτι κρέας.
"Ήθελα να τον δω
να πετάει, μαμά."
Δεν τα κάναμε μούσκεμα, ε;
Όχι.
Όλα είναι εντάξει.
Μαμά σ π καλή. Νιώθω καλύτερα.
Ωραία!
Α, ο Ντ. συμφωνεί.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Τι σημαίνει λοιπόν
να μιλά κανείς σε κώδικα;
Δείχνει κάτι για
μια συγκεκριμένη ομάδα.
Την αναγκαιότητα
να μοιραστεί ένα λεξιλόγιο.
Συγνώμη.
Να έχει κοινούς αγώνες
σε μια κοινωνία.
Βλέπετε, η γλώσσα
είναι δεσμός.
Δείχνει τι μας ξεχωρίζει,
αλλά, ακόμη πιο σημαντικά, τι μας ενώνει.
Συγνώμη, κ. Γουίλσον.
Πρέπει να έρθετε μαζί μου.
Τώρα αμέσως.
Πού είναι η αδερφή μου;
Εδώ δουλεύει.
Εδώ είναι.
- Ρόζμαρι!
- Πού είναι η αδερφή μου;
Εδώ είμαι.
Πάμε τώρα.
Πάμε σπίτι.
- Δεν με θέλεις σπίτι.
- Δεν είναι αλήθεια.
Όχι. Ντρέπεσαι για μένα.
Όχι.
Με μισείς.
- Μη λες ανοησίες, Ρο.
- Με μισείς.
Σσσ. Κοίταξέ με.
Έι, βάλτε μέσα τα κινητά.
Ντρέπεσαι!
- Ντρέπεσαι!
- Σταμάτα!
Σταμάτα αμέσως!
Ντρέπεται!
Ντρέπεται για μένα!
Ντρέπεσαι για μένα!
Είμαι η νέγρα σκρόφα
η αδερφή σου!
Εγώ είμαι το αίμα σου.
Όχι αυτοί οι λευκοί.
Δεν μπορείς να
απαλλαγείς από το αίμα σου.
Δεν μπορείς να ξεφύγεις απ' το αίμα!
Είμαι η αδερφή σου!
- Είναι άρρωστη.
- Μην τρέχεις!
Ηρέμησε!
Αφήστε με!
- Ηρέμησε.
- Αφήστε με!
Θα σου ρίξω με το τέιζερ.
- Ήσυχα.
- Αφήστε με!
Θα σου ρίξω με το τέιζερ.
Ησύχασε! Σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ.
Όχι!
Χάριετ!
Ηρέμησε!
Μπορείτε να τη σκεπάσετε;
Μπορείτε να τη σκεπάσετε,
σας παρακαλώ;
Κατεβάστε τα κινητά.
Πίσω στις τάξεις σας!
Δώσε μου το κινητό σου!
Θέλω όλα τα κινητά...
στο γραφείο μου, τώρα!
Όλα τα κινητά!
Θεέ μου! Δεν έχω ξαναδεί
κάτι τέτοιο στη ζωή μου!
Ήταν παρανοϊκό.
Ποιος να το 'λεγε
πως η οικογένειά της είναι τόσο σκατά;
Είμαι η νέγρα σκρόφα...
- Αυτό έγινε σήμερα;
- Ναι. Τρελό, ε;
Ω, Θεέ μου!
- Έλα τώρα!
- Γαμώτο!
Πού είναι η Χάριετ;
Νομίζω πως
ήταν σχεδόν όλη μέρα...
με την αδερφή της στο τμήμα.
Για να δείτε.
- Τι;
- Τίποτα, απλώς...
Ποτέ δεν ξέρεις
τι γίνεται με τους ανθρώπους.
Στη ζωή.
Έξω απ' αυτά που ξέρεις.
Δεν έπρεπε
να πω πως είναι σκρόφα.
Νομίζω πως σου χρωστώ
μια συγνώμη, Λους.
- Για τι;
- Αλήθεια.
Ποτέ δεν μου έδωσες λόγο
να αμφιβάλλω για την ακεραιότητά σου.
Να ξέρεις ότι
είμαστε μαζί σου.
- Ό,τι κι αν γίνει;
- Ό,τι κι αν γίνει. Παπάρα.
Κατεβάστε τα κινητά.
Πίσω στις τάξεις σας!
ΝΕΓΡΑ ΣΚΡΟΦΑ
Ποιος είναι;
Πρέπει να σας μιλήσω
για τον Λους.
Αν γκουγκλάρεις
"υπόδειγμα μαθητή"...
θα βγάλει
τη φωτογραφία του Λους Έντγκαρ...
και τώρα μου λες ότι
έγραψε γκράφιτι στο σπίτι σου;
Δεν είναι μόνο αυτό.
Όχι, έγραψε
και μια εργασία.
- Έγραφε ότι η βία...
- Της οποίας δεν έχεις αντίγραφο.
Την έδωσα στη μητέρα του.
Μια εργασία όπου έκανε
ακριβώς αυτό που ζητούσες.
Γνωρίζω τη διαφορά
μεταξύ παρανόησης και πρόκλησης.
Μπορώ να τα ξεχωρίσω.
Δεν υπάρχει περίπτωση...
απλώς να παρεξήγησες
αυτά που έγραψε;
Δεν το λέω σαν καρφί.
Σε θεωρώ ευφυέστατη,
ευφραδή, σπουδαία δασκάλα...
αλλά ξέρεις όλοι
κάπου-κάπου παρανοούμε πράγματα.
Υπάρχει καταγγελία
σεξουαλικής κακοποίησης.
Μια μαθήτρια
ήρθε και μου είπε...
ότι ο Λους την κακοποίησε
σεξουαλικά σε ένα πάρτι.
- Ποια μαθήτρια;
- Νταν...
Τώρα μιλάς για
εγκληματική πράξη.
Δεν θα καταστρέψω τη ζωή
ενός παιδιού για...
κάποιες ανυπόστατες
κατηγορίες και υποψίες.
Τότε άσε με να τις αποδείξω.
Γεια, πώς πάει;
Δεν το έχαψα πριν
αλλά ίσως έχεις δίκιο.
Ίσως έχει καμιά μυστήρια
βεντέτα με τον Λους.
Μια στιγμή.
Δεν βγάζει τίποτα με σένα...
και έρχεται σε μένα.
Κι όταν δεν πιάνει αυτό,
πάει στον Νταν.
Περνάει προσωπική κρίση
και ξεσπάει στον γιο μας.
’σε με να το χειριστώ εγώ.
- Εντάξει.
- Γεια.
Τι κάνεις σπίτι;
Γεια! Απλώς...
χρειαζόμουν κάποια πράγματα
πριν πάω προπόνηση.
- Είδες το μέιλ του Νταν;
- Ναι.
Δεν είμαι σίγουρος
περί τίνος πρόκειται.
Φαντάζομαι θα μάθουμε.
Φαντάζομαι.
Ακολουθώ τη συμβουλή σου, ξέρεις.
Για ποιο πράγμα;
Την ομιλία.
Την κάνω πιο προσωπική.
Νομίζω θα είσαι περήφανη.
Είμαι σίγουρη.
Οπότε...
τα λέμε στη συνάντηση.
- 6 ακριβώς.
- Τέλεια.
Γιατί δεν μου είπες
ότι μίλησες με τη Στέφανι;
Δεν σκέφτηκες πως θα μου το 'λεγε;
Κανένας απ' τους δυο μας
δεν διέπρεψε στην επικοινωνία.
Τι προσπαθείς να αποδείξεις;
Τι προσπαθείς να κρύψεις;
Τίποτα!
Δεν μου έδωσε
αυτή την εντύπωση η Στέφανι.
- Τι είπε;
- Εσύ να μου πεις.
Εσύ μίλησες μαζί της.
- Σταμάτα αυτό το παιχνίδι!
- Ποιο παιχνίδι;
- Τι της έκανες;
- Τι; Νομίζεις πως...
’σε τι νομίζω.
Τι της έκανες;
- Το σωστό.
- Λέγοντας ψέματα;
Απειλούσε να αυτοκτονήσει.
Η κ. Γουίλσον την...
Καλύπτοντας
αυτούς που την έβλαψαν;
- Ήθελα να γίνει καλά.
- Τότε γιατί δεν ζήτησες βοήθεια;
- Καλυτέρευε.
- Λες ψέματα.
- Όχι!
- Πες την αλήθεια.
- Την αλήθεια λέω.
- Μη μου λες ψέματα.
- Δεν λέω ψέματα.
- Πες μου τη γαμημένη αλήθεια!
Γιατί έγραψες την εργασία;
Κι αν σου έλεγα
πως αυτά πιστεύω;
Πιστεύεις στο να κάνεις κακό
σε ανθρώπους για να αποδείξεις κάτι;
Πού να ξέρεις;
Δεν τη διάβασες, έτσι;
Λους...
Νιώθω πως...
όλοι περιμένετε
να γίνω τελικά αυτό...
που κανείς δεν θέλει να πει.
Και παλεύω σκληρά...
να μην είμαι αυτό.
Μα μετά από λίγο σκέφτεσαι
ότι είναι μάταιος κόπος.
Τι εννοείς;
Εννοώ πως το μόνο που
μπορώ να γίνω είναι άγιος ή τέρας.
Δεν είναι αλήθεια.
Πάντα σε δεχόμασταν γι΄αυτό που είσαι.
Δεν σε πιστεύω, Έιμι.
Και νιώθω να πνίγομαι,
να μη μπορώ να αναπνεύσω.
Γι' αυτό είμαι εδώ,
για να σε προστατεύσω.
Κι αν είσαι μέρος αυτού
από το οποίο χρειάζομαι προστασία;
Θα αργήσω...
Τα λέμε στη συνάντηση.
Σου υπόσχομαι ότι θα είναι
όσο πιο ανώδυνο γίνεται.
Θα είμαστε έξω στον διάδρομο.
Όταν έρθει η ώρα,
θα σε συνοδεύσω μέσα και...
θα τους πεις
αυτό που μου είπες.
Και μετά τέλος.
Ο Λους θα είναι εκεί;
Μπορώ να τον βγάλω έξω
όταν είναι να μιλήσεις.
Και η μαμά του;
Θα είναι εκεί.
Είσαι γενναία.
Χάρη στο θάρρος σου σήμερα...
κάποια άλλη δεν θα περάσει
τα ίδια αύριο.
Καταλαβαίνεις;
Ωραία.
Γεια. Ελάτε μέσα.
Πώς πάει, Έιμι;
Πώς πάει, Πίτερ;
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Γεια, Νταν.
- Καλά είσαι;
- Καλούτσικα.
- Πώς πάει η κλινική;
- Πολλή δουλειά.
Καλά είναι να έχει δουλειά.
Πάντα είναι καλά.
Να τη.
Η Χάριετ Γουίλσον.
Ξέρεις τον Πίτερ
και την Έιμι Έντγκαρ.
- Χαίρομαι που σας βλέπω.
- Κι εμείς το ίδιο.
Λείπει μόνο
ο άνθρωπος της μέρας.
Θα έρθει όπου να 'ναι.
- Γεια!
- Γεια. Συγνώμη!
- Έχασα την αίσθηση του χρόνου.
- Στον στίβο.
Ο γνωστός Λους.
- Πώς είσαι;
- Πολύ καλά, κ. Διευθυντά.
Κύριε Διευθυντά;
Τώρα που είναι τελειόφοιτος
έγινε τυπικότατος.
Ετοιμάζεσαι για το πανεπιστήμιο, ε;
- Σωστά.
- Έξυπνο παιδί!
Καθίστε. Ελάτε.
- Λοιπόν...
- Θα ήθελα να...
Εμπρός. Ξεκίνα.
Ας πάρουμε
τα πράγματα απ' την αρχή.
Υπήρξαν μια σειρά παρανοήσεις...
και... αντί να τις αποσιωπήσουμε...
θεωρώ ότι θα ήταν πιο εποικοδομητικό
να αναγνωρίσουμε...
ότι υπήρξαν κάποιες εντάσεις
ανάμεσα στον Λους και σε μένα.
Συμβαίνουν αυτά.
Τα σήματα μπερδεύονται και πρέπει
να βρούμε τρόπο να λύσουμε τους κόμπους.
Έστω κι αν δεν ξέρουμε
τι τους δημιούργησε.
Σίγουρα! Και...
θα ήθελα να ζητήσω συγνώμη που
σας έκανα να νιώσετε έλλειψη σεβασμού.
Φορτώθηκα πολλά
αυτό το εξάμηνο...
και όχι πως είναι δικαιολογία αλλά...
δεν ήμουν ο καλύτερος εαυτός μου
τελευταία. Συγνώμη.
- Ευχαριστώ, Λους.
- Παρακαλώ.
Πάμε πολύ καλά ως τώρα.
Ας μιλήσουμε
για την απειλή.
Α, συγνώμη και γι' αυτό.
Συγνώμη;
Το παραδέχεσαι τώρα;
Όπως είπα...
με την πίεση που είχα...
σίγουρα ό,τι είπα
ακούστηκε σαν...
Όχι, όχι! Λυπάμαι,
αλλά εδώ δεν πρόκειται...
για πρόβλημα τόνου φωνής
λόγω πίεσης...
αλλά για ένα άτομο που
υπονοεί βία εναντίον ενός άλλου.
- Συγνώμη;
- Δεν ήσασταν εκεί.
Κάποιες συμπεριφορές πρέπει να βιωθούν
για να αντιληφθείς τον στόχο τους.
Με όλο τον σεβασμό, να διαλέγετε
πιο προσεκτικά τα λόγια σας.
- Ο γιος μου ζήτησε συγνώμη.
- Ναι;
Για να προχωρήσουμε, Χάριετ...
θα βοηθούσε να αναγνώριζες
ότι ο Λους ζήτησε συγνώμη.
Πού ήσουν χθες το βράδυ;
- Τι;
- Το σπίτι μου βανδαλίστηκε.
Μια στιγμή...
Πού ήσουν από την ώρα που σχόλασες
μέχρι που γύρισα σπίτι μου.
- Ήμουν έξω.
- Πού;
Κατηγορείται για έγκλημα;
Θα γίνει κι αυτό.
Γιατί αν κατηγορείται
για έγκλημα...
θέλω δικηγόρο.
Δεν πειράζει, μπαμπά.
Η αδερφή αυτής της γυναίκας
υπέστη δημοσίως...
έναν πολύ σοβαρό νευρικό κλονισμό.
Γιατί να μην το έκανε εκείνη;
- Η αδερφή μου δεν θα έκανε κάτι τέτοιο.
- Ούτε ο γιος μου.
Όλοι ας...
Λους...
Μπορείς να βοηθήσεις;
Μπορείς να μας πεις
πού ήσουν χθες μετά το σχολείο;
- Δεν θέλω να πω.
- Πού ήσουν;
- Με φίλους;
- Ποιους;
- Βλέπεις; Λέει ψέματα, Νταν.
- Χάριετ!
Μπορώ να εξηγήσω πού ήμουν
αλλά δεν θέλω να βρουν μπελά άλλοι.
Σέβομαι τη διακριτικότητά σου αλλά...
η μαμά κι ο μπαμπάς σου,
η κ. Γουίλσον...
όλοι προσπαθούμε
να ξεκαθαρίσουμε τι συμβαίνει.
Και αν ξέρεις κάτι,
αν μπορείς να μας βοηθήσεις...
θα βοηθήσεις και τον εαυτό σου.
Είναι λεπτή η θέση μου.
Πλάκα κάνεις.
Χάριετ.
Έλα, Λους.
Παρακαλώ, μη μαθευτεί
πως σας το έδειξα.
Παραβιάζω
την εμπιστοσύνη τους.
Ναι! Τι τρέχει;
Δεν θέλω να βρουν μπελά.
Κανείς δεν θα βρει μπελά.
Είστε όλοι καλά παιδιά.
- Όλοι το ξέρουμε.
- Τρίχες!
Έι, Χάριετ.
Συγνώμη.
Χάριετ!
Στεφ...
Νομίζω πως είναι καλή επιλογή.
Ξέρω πως δεν ήταν
στην αρχική σας λίστα αλλά...
Εσύ της είπες να έρθει.
- Συγνώμη;
- Εσύ της είπες τι να πει.
Νταν, τι λέει;
Εξήγησέ μας, Χάριετ.
Η κ. Γουίλσον πέρασε πολλά.
Με τον κλονισμό της αδερφής της...
και τον βανδαλισμό
του σπιτιού της...
Είναι σε σύγχυση.
Ε, κ. Γουίλσον;
Λους, θέλω να
βγεις έξω για λίγο.
Νόμιζα πως η συνάντηση γίνεται
για να βρούμε λύση όλοι μαζί.
Ναι, αλλά θέλω να μιλήσω στους γονείς σου
και στον κ. Τάουσον μόνους.
- Βεβαίως.
- Όχι.
Μπορεί να μείνει.
Ό,τι είναι να πείτε σε μας
μπορείτε και μπροστά του.
Ο γιος σας έφερε
παράνομες κροτίδες στο σχολείο.
- Συγνώμη;
- Έψαξα το ντουλάπι του...
και βρήκα κροτίδες.
Γιατί δεν το είπες, Χάριετ;
Μια στιγμή. Τα παιδιά
μοιράζονται τα ντουλάπια, ε;
Λογικό είναι,
δεδομένου τι μαθητής είναι ο Λους...
κάποιος να είδε το ντουλάπι του
ως ασφαλή κρυψώνα.
Οι κροτίδες μπορεί
να ήταν οποιουδήποτε.
Πήρα το μάθημά μου.
Θα αλλάξω τον συνδυασμό
και δεν θα ξαναμοιραστώ το ντουλάπι μου.
Εντάξει. Χάριετ,
πού βρίσκονται τώρα οι κροτίδες;
Έιμι;
Ναι;
Πού είναι;
- Τι εννοείς;
- Σου τις έδωσα.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάει.
Τι;
Όχι. Με κάλεσε.
Ισχυρίστηκε ότι βρήκε τις κροτίδες
κι ότι ο Λους την απείλησε.
Έιμι!
Και μας σέρνει εδώ
και απειλεί...
με ποινική δίωξη τον γιο μου
για έγκλημα που προφανώς δεν διέπραξε.
Συγνώμη
αλλά τελειώσαμε;
Μπορεί ο γιος μου
να ξαναγίνει ο μαθητής που ήταν...
πριν αυτή η γυναίκα αρχίσει εναντίον του
αυτό το παρανοϊκό κυνήγι μαγισσών;
Όχι, Πίτερ...
Νομίζω...
πως τελειώσαμε, Χάριετ.
Όχι, όχι! Νταν...
Ναι, Χάριετ.
Τελειώσαμε.
Έιμι, Πίτερ,
ευχαριστώ που ήρθατε.
Συγνώμη για όλο αυτό.
Θα επανορθώσω.
Υπόσχομαι.
Λους, ευχαριστώ.
- Καληνύχτα.
- Ευχαριστώ.
Εντάξει, κ. Γουίλσον...
Η Στέφανι Κιμ
ήταν στο γραφείο μου.
Μη λες τίποτα.
Θα τα πούμε αύριο.
- Θα μιλήσουμε αύριο.
- Όχι.
Μπορώ να ζεστάνω
το μεσημεριανό.
Όχι, εντάξει είμαι.
- Είναι θυμωμένος μαζί μου;
- Όχι, καλά είναι.
Απλώς...
Εσύ πεινάς;
Θα πρέπει να δω
λίγο την ομιλία μου.
Ανυπομονώ να την ακούσω.
Ευχαριστώ, Έιμι.
Καληνύχτα.
Ωραία μυρίζει.
Μπορώ να είμαι
καλή νοικοκυρά.
Θέλεις πρωινό;
Όχι, ευχαριστώ.
Και η ανδρική περίοδος
συνεχίζει απτόητη.
Μπορείς να με
πας εσύ στο σχολείο;
Θες να σε πάω
με το αυτοκίνητο;
Ναι, γιατί όχι;
Εντάξει.
Τι να έγινε;
Θα σε ενημερώσω
αν ακυρωθούν τα μαθήματα.
Η κατάσταση είναι αδιανόητη.
Αν δεν είχες κρύψει
τις κροτίδες, Χάριετ...
Τα έδωσα όλα
σ' αυτό το σχολείο, Νταν.
15 χρόνια...
τα έδωσα όλα
σ' αυτά τα παιδιά.
Είναι η ζωή μου.
Και δεν είμαι ψεύτρα.
Το ξέρεις.
Για αρχή, πάρε μια άδεια.
Θα υπάρξουν ανακρίσεις.
Θα πρέπει να σου πω ότι
το σχολείο δεν μπορεί να σε στηρίξει.
Όχι! Όχι!
Η Πυροσβεστική
στέλνει τα παιδιά στα σπίτια τους.
Τι;
- Τραυματίστηκε κανείς;
- Όχι.
Ωραία.
Αυτό είναι καλό.
Νομίζω πως
έχουμε μια υποχρέωση.
Τι εννοείς;
Η Χάριετ θα χάσει τη δουλειά της.
Υπήρξε μια φωτιά.
Θα μπορούσαν να
είχαν τραυματιστεί άνθρωποι.
Κανείς δεν έπαθε κάτι.
Μπορεί να ήταν ο Λους, Έιμι.
Ήταν μαζί μας όλη νύχτα.
- ’ρα αν τον κατηγορείς...
- Αλήθεια;
Όχι, αν τον κατηγορείς, σκέψου προσεκτικά
με ποιανού το μέρος είσαι.
- Χριστέ μου!
- Κι οι δυο το θέλαμε.
Όχι, εγώ ήθελα οικογένεια.
Κάτι απλό, υγιές
και νορμάλ.
Δεν χρειαζόταν να κάνουμε
τη ζωή μας πολιτική δήλωση.
Δεν ήθελα...
Αυτόν;
Νομίζω πως πρέπει...
να υπάρξει κάποιο όριο.
Όριο σε τι;
Στο πόσο τον αγαπάω;
Στο πόσο σκληρά πάλεψα;
Για να εξασφαλίσω
ότι θα έχει μια ευκαιρία στη ζωή;
Όχι. Διαφωνώ.
Δεν υπάρχουν όρια σ' αυτό...
και κάποιο τυχαίο ατύχημα...
- Γαμώτο μου, Έιμι!
- ’κουσέ με!
Κάποιο τυχαίο ατύχημα
στο σχολείο δεν θα το αλλάξει.
Οπότε απλώς πες μου...
με ποιανού το μέρος είσαι.
Με το δικό μας, Έιμι.
Το δικό μας.
Της οικογένειάς μου.
Σ' ευχαριστώ.
- Γεια.
- Λους, πού είσαι;
Φεύγω απ' το σχολείο.
Η φωτιά ήταν στην τάξη της κ. Γουίλσον.
Νιώθω άσχημα.
Θέλω να κάνω κάτι καλό γι' αυτή.
Έλα σπίτι πρώτα.
Να έρθω να σε πάρω.
Σε λίγο.
Λους, περίμενε.
Σ' αγαπώ.
Πλάκα κάνεις.
Ο Ντεσόν κι εγώ είπαμε
να σας πάρει η ομάδα λουλούδια.
Ο Ντεσόν; Χμ...
Τι;
Τίποτα.
Είμαι αλλεργική.
Αυτό δεν είναι σωστό, Λους.
Θέλω μόνο να μιλήσουμε.
Δεν είναι σωστό!
Είναι απαίσιο!
Σε είπανε ποτέ έτσι;
Όχι.
Δεν είναι να απορώ τότε...
που είσαι τόσο
ευχαριστημένος με τον εαυτό σου.
Τι σημαίνει αυτό;
Αν είσαι τρελός,
σε χώνουν μέσα.
- Με χώσατε σε κουτί.
- Σε προστάτευσα.
Αλλά όχι τον Ντεσόν.
Αφού τον διώξατε...
καλέσατε
εμένα και τον Κόρι...
και όλους τους
μαύρους της ομάδας...
και μας είπατε
ότι είναι ιερό σας καθήκον...
να μη γίνουμε ποτέ
στερεότυπα.
Κοιτάξτε τον Λους.
Γίνετε σαν τον Λους.
Ναι.
Και τους θυμάμαι
να με κοιτάνε όλοι.
Δεν ζηλεύανε.
Προσπαθούσαν
απλώς να καταλάβουν.
Πώς το κερδίζω αυτό;
Και το μόνο που
μπορούσα να σκεφτώ ήταν ο Ντεσόν.
Δεν είχε παρά την αθλητική υποτροφία
και του την πήρατε.
Του την πήρατε
γιατί δεν ήταν εγώ.
- Ναι.
- Γιατί;
Γιατί για κάθε
Ντεσόν που δεν τιμωρώ...
υπάρχει ένας Λους
που χάνω.
Μπούρδες!
Γιατί να είμαστε τέλειοι,
για να γίνουμε αποδεκτοί;
Έτσι είναι η ζωή!
Λαχταράτε τόσο την επιδοκιμασία
που θα θυσιάζατε και τους δικούς σας.
- Την επιδοκιμασία ποιανών;
- Ποιων νομίζετε;
Όλων όσων σας έκαναν να νιώθετε
μειονεκτικά που είστε μαύρη.
Μα εγώ δεν χρειάζομαι
την επιδοκιμασία τους.
Δεν θα γίνω κανενός σύμβολο
για να τους ευχαριστήσω.
Δεν το 'πιασες ακόμη.
Δεν το πιάνεις.
Δεν πρόκειται μόνο για σένα,
ούτε για μένα.
Η Αμερική σε έβαλε σε κουτί.
Και είναι στενό και βρώμικο
και δεν μπορείς να κουνηθείς.
Αλλά ξέρεις κάτι;
Τόσο το χειρότερο.
Είμαστε όλοι στο ίδιο τσουβάλι.
Είτε σ' αρέσει είτε όχι.
Και μόνο τόσο δα φως
μπαίνει μέσα στο κουτί, Λους.
Κάποιοι το καταλαβαίνουν
και κάποιοι όχι.
Αλλά δεν αποφασίζετε εσείς
ποιος καταλαβαίνει.
Έχεις δίκιο!
Εσύ αποφασίζεις!
Εσύ!
Στο κάτω-κάτω,
ποιον χρησιμοποίησες...
να σου κάνει τις δουλίτσες
όσο εξασφάλιζες άλλοθι;
Δεν είναι το ίδιο.
Έχεις πολλά να μάθεις, ανθρωπάκο.
Τώρα πάρε δρόμο
από το σπίτι μου.
Δρόμο απ' το σπίτι μου!
Φτου!
Γεια.
Κρύβεις χριστουγεννιάτικα δώρα;
Εδώ έκρυβες
τα χριστουγεννιάτικα δώρα μου.
Έδειχνες πάντα τόσο έκπληκτος.
Είμαι καλός στο
να προσποιούμαι τον έκπληκτο.
Να.
Θυμάσαι τον Ντένις;
Ναι.
Φυσικά και
θυμάμαι τον Ντένις.
Σκέφτηκα ότι
θα μπορούσαμε να ξαναπροσπαθήσουμε.
Ευχαριστώ...
Μαμά.
Έχεις όλο το μέλλον σου
μπροστά σου.
’πειρες δυνατότητες.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Το ξέρω πως έχω δίκιο, γλυκέ μου.
Το ξέρω.
Γεια σε όλους.
Ευχαριστώ τον διευθυντή κ. Τάουσον
για αυτή την ευκαιρία.
Είναι σημαντικό για μένα
να μιλήσω στον καθένα σας...
για την ιστορία μου...
που όλοι λένε
ότι είναι μοναδική...
αν και εγώ νιώθω
μάλλον συνηθισμένος.
Είχα την τύχη
να έχω δύο καταπληκτικούς γονείς...
που είδαν φωτογραφία μου
όταν ήμουν 7 χρονών και δεν τρόμαξαν.
Ή αν τρόμαξαν,
κατάφερα τέλεια να το κρύψουν...
επειδή ήταν πάντα
στοργικοί και θαρραλέοι.
Ήρθα εδώ στην Αμερική...
σε αυτό το σχολείο...
και βρήκα τον εαυτό μου.
Όταν γνώρισα τη μητέρα μου,
δεν μπορούσε να πει το όνομά μου.
Προσπαθούσε ξανά και να ξανά
να προφέρει...
σωστά τις συλλαβές,
αλλά δεν μπορούσε.
Έτσι ο πατέρας μου πρότεινε
να μου αλλάξουν όνομα.
Διάλεξαν το Λους [Luce],
που σημαίνει φως.
Επειδή η μαμά μου
πάντα έλεγε ότι...
μέσα μου έλαμπε
μια μικρή αχτίδα φως.
Αρκεί να μπορούσαν
να διώξουν το σκοτάδι...
των πρώτων 7 χρόνων
της ζωής μου.
Το σκεφτόμουν αυτό όσο
σχεδίαζα τι θα σας έλεγα απόψε.
Και συνειδητοποίησα
πόσο τυχερός είμαι που είμαι Αμερικάνος.
Γιατί εδώ είχα
την ευκαιρία να ξαναρχίσω.
Εδώ είμαστε ο εαυτός μας
και οι άλλοι μάς αποδέχονται...
παρά τα ελαττώματά μας.
Εδώ μπορούμε
να πούμε την ιστορία μας.
Αυτή είναι η δική μου.
Όταν μου είπαν το καινούργιο μου όνομα,
ακόμη μάθαινα Αγγλικά.
Οπότε το πήρα
για τη λέξη "loose"...
L-O-O-S-E
Που σημαίνει κάτι
που μπορεί να αφαιρεθεί...
που δεν είναι εύκολο να μείνει κάπου
ή να σταθεροποιηθεί...
Μετάφραση και συντονισμός υποτίτλων:
dromon
http://dromonas1.blogspot.com/
Sync for WEB-DL by *MiKiE*
@ subs4free.info